# 面试

## **Java 基础**

## **面向对象和面向过程的区别**

* **面向过程**
* **面向对象**

---

## **基本类型和引用类型？**

## 除了8中基本数据类型都是引用类型， 为了面向对象操作的一致性，每种数据类型都有对应的包装类。

---

## **String StringBuffer 和 StringBuilder 的区别是什么?**

**线程安全**

StringBuilder是线程不安全的，效率较高；而StringBuffer是线程安全的，效率较低。

**性能**

每次对 String 类型进行改变的时候，都会生成一个新的 String 对象，然后将指针指向新的 String 对象。StringBuffer 每次都会对 StringBuffer 对象本身进行操作，而不是生成新的对象并改变对象引用。相同情况下使用 StringBuilder 相比使用 StringBuffer 仅能获得 10%~15% 左右的性能提升，但却要冒多线程不安全的风险。

**使用场景**

* 如果需要操作少量的数据用 String
* 单线程操作字符串缓冲区的情况下操作大量数据使用 StringBuilder
* 多线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据使用 StringBuffer

---

## **接口和抽象类的区别**

1. 接口的方法默认是 public，所有方法在接口中不能有实现\(Java 8 开始接口方法可以有默认实现），而抽象类可以有非抽象的方法。
2. 接口中除了static、final变量，不能有其他变量，而抽象类中则不一定。
3. 一个类可以实现多个接口，但只能实现一个抽象类。接口自己本身可以通过extends关键字扩展多个接口。
4. 接口方法默认修饰符是public，抽象方法可以有public、protected和default这些修饰符
5. 从设计层面来说，抽象是对类的抽象，是一种模板设计，而接口是对行为的抽象，是一种行为的规范。

---

## **Object类有哪些常用的方法？**

equals 方法，hashCode 方法，toString 方法，wait 和 notify 系列的几个， getclass

### **== 和 equals 的区别**

== 对于基本类型来说是值比较，对于引用类型来说是比较的是引用；而 equals 默认情况下是 ==比较，只是很多类重写了 equals 方法，比如 String、Integer 等把它变成了值比较，所以一般情况下 equals 比较的是值是否相等。

---

## **Spring**

## **谈谈你对 Spring的理解**

让 java 开发模块化，并且全面。Spring 通过控制反转降低耦合性，一个对象的依赖通过被动注入的方式而非主动 new，还通过代理模式实现了面向切面编程。

---

## **什么是 Spring IOC 容器**

Spring IOC 负责创建对象，管理对象（通过依赖注入（DI），装配对象，配置对象，并且管理这些对象的整个生命周期。

---

#### **什么是 Spring Bean？**

是基于用户提供的配置创建的，构成了应用程序主干的对象，是由 Spring IoC 容器实例化，装配和管理的。

1. bean由Spring中一个叫IoC的东西管理
2. bean是对象，一个或者多个不限定
3.     我们的应用程序由一个个bean构成

---

## 

## **AOP**

### **解释一下什么是 AOP？**

AOP（Aspect\-Oriented Programming，面向切面编程），可以说是 OOP 的补充和完善。OOP 定义了从上到下的关系，但并不适合定义从左到右的关系，例如权限认证、日志、事务处理。这些导致了大量代码的重复，而不利于各个模块的重用。而AOP技术将那些与业务无关，却为业务模块所共同调用的逻辑或责任封装起来，便于减少系统的重复代码，降低模块间的耦合度，并有利于未来的可操作性和可维护性。

---

## **springAOP 项目中的实际应用**

只需要事务处理那些操作数据库的方法，所以使用了自定义注解

建议从项目中的事务注解讲

如果项目有实际应用的AOP自定义注解更好,

没有也不要慌把spring自带的事务注解讲明白也可以

面试官主要考察有没有AOP的思想,

实际项目中AOP应用太广泛了 日志,权限,事务等等都可以利用AOP去完成统一设计.

---

### **Spring Boot**

### **Spring Boot 的优点是什么?**

编码：减少开发、测试的时间和工作量。

配置：使用 JavaConfig 有助于避免使用 XML。没有 web.xml 文件，只需添加带 @ configuration 注释的类。

避免大量 maven 导入和各种版本冲突。

部署：不需要单独的 Web 服务器。这意味着您不再需要启动 Tomcat 或其他任何东西。

---

### **SpringBoot、SpringMVC和Spring区别**

spring boot只是一个配置工具,整合工具,辅助工具.

springmvc是框架,项目中实际运行的代码

Spring 框架就像一个家族，有众多衍生产品例如 boot、security、jpa等等。但他们的基础都是Spring 的ioc和 aop，ioc 提供了依赖注入的容器， aop解决了面向横切面的编程，然后在此两者的基础上实现了其他延伸产品的高级功能。

用最简练的语言概括就是：

* Spring 是一个“引擎”；
* Spring MVC 是基于Spring的一个 MVC 框架；
* Spring Boot 是基于Spring的条件注册的一套快速开发整合包

---

# **Redis**

# 介绍Redis

**Redis 就是一个使用 C 语言开发的数据库**，不过与传统数据库不同的是 **Redis 的数据是存在内存中的** ，也就是它是内存数据库，所以读写速度非常快，因此 Redis 被广泛应用于缓存方向。

另外，**Redis 除了做缓存之外，Redis 也经常用来做分布式锁，甚至是消息队列。**

**Redis 提供了多种数据类型来支持不同的业务场景。Redis 还支持事务 、持久化、Lua 脚本、多种集群方案。**

---

**为什么要使用Redis/为什么要使用缓存**

**高性能** ：

            假如用户第一次访问数据库中的某些数据的话，这个过程是比较慢，毕竟是从硬盘中读取的。但是，如果说，用户访问的数据属于高频数据并且不会经常改变的话，那么我们就可以很放心地将该用户访问的数据存在缓存中。

**这样有什么好处呢？** 那就是保证用户下一次再访问这些数据的时候就可以直接从缓存中获取了。操作缓存就是直接操作内存，所以速度相当快。

不过，要保持数据库和缓存中的数据的一致性。 如果数据库中的对应数据改变的之后，同步改变缓存中相应的数据即可！

**高并发：**

             一般像 MySQL 这类的数据库的 QPS 大概都在 1w 左右（4 核 8g） ，但是使用 Redis 缓存之后很容易达到 10w\+，甚至最高能达到 30w\+（就单机 redis 的情况，redis 集群的话会更高）。

所以，直接操作缓存能够承受的数据库请求数量是远远大于直接访问数据库的，所以我们可以考虑把数据库中的部分数据转移到缓存中去，这样用户的一部分请求会直接到缓存这里而不用经过数据库。进而，我们也就提高的系统整体的并发。
